> 作者：伯纳德·巴鲁克

生前声誉比肩巴菲特和罗索斯

### 作者总结的道理：

1. 除非你可以把投机变成全职工作，否则不要投机
2. 警惕理发师、美容师、侍应···总之任何人给你的“内幕”消息或“小道消息”
3. 在买入一只证券之前，尽量找出和这家公司相关的所有资料，包括公司状况、管理成、竞争对手、盈利和增长前景等
4. 不要指望在最低位买进，在最高位卖出，这是做不到的，说能做到的都是骗你的
5. 学会快速认赔，果断止损，不要指望每次都对，错了就尽快止损
6. 不要买入太多不同的证券，最好只投资于几只证券，并密切跟踪关注
7. 定期重新评估所有投资，看一下事态变化是否改变了这些投资的前景
8. 研究你的税务情况，了解在何时卖出最为有利
9. 始终把相当一部分投资留作现金储备，绝不要把所有资金都用于投资
10. 不要什么投资都插一手，坚守住自己最了解的领域

**这些守则中的两大经验教训：**

第一：采取行动前，必须了解相关情况的事实，这一点至关重要；
第二：了解这些事实需要持之以恒的努力，容不得丝毫懈怠。



我们绝不能把一项投资的价值当成绝对和永恒不变的，正因如此，每个人都应该定期重新评估自己的投资持仓。
也正因如此，我们不应该分散资金，投资于太多不同的证券。我们必须投入充分的时间和精力，才能对一项投资做出良好的判断。
所以**一个人只能全面深入了解几只证券，而绝不可能全面深入了解很多证券。**

一知半解很危险，这句古老的格言在投资领域再适当不过了。

### 评估公司的主要因素


在评估具体公司时，应该研究三项主要因素
1. 公司的不动产，这家公司的库存现金与负债比，及实物资产价值多少
2. 公司开展业务的特许经营权，换言之，这家公司是否提供了人们想要或者需要的产品或服务
3. 最重要的一点，管理层的品格和头脑。宁愿选择管理层优秀，资金较少的公司，也不要选择一家管理层糟糕、资金雄厚的公司。评估未来增长前景时，管理层的质素尤为重要，管理层是否具有创新性，多谋善断，保持活力还是听之任之？我学会了不要太过于迷信由金融界大人物执掌的公司，而是要更加注重于工程师队伍的质素

重复：投资者了解到企业家的基本经济事实后，还必须经常性地评估再评估。

[^质素]:指材质和质量



### 长远价值的投资

经济跌入低谷后，推动经济复苏的强大力量在于人们必须设法活下去，衣食住行，人们要活下去，确定哪些东西是必不可少的，这些并不是太困难，这些领域的投资机会通常能维持长远价值。

### 情绪的陷阱

我们的情绪经常会为理性思考布下陷阱，何时卖出一只股份，比何时买入困难的多。止盈和止损也是同样困难。
股票上涨了，人们会想要继续持有，等进一步上涨。股票下跌了，人们也会想要持有，等股票反弹，至少要解套才甘心。
理性的做法是：在股票仍在上涨时就卖出，或者错了就马上认错，即使止损。
不要事后诸葛亮，这样既愚蠢，又打击士气，如果投资者能一半判断正确，就已经达到了不错的平均值。

减仓到你能安然入睡为止。事实上，定期卖出大多数持仓，是明智的做法，没有一个将军会让军队无休止的打仗，也不会一打仗就倾巢而出。

### 当下应注意的事

如今，人们获取的资料或许有过多之嫌。更大的问题不再是挖掘更多资料，而是如何区分不相关的细节和重要的事实，决定这些事实意味着什么，明智的判断力比过去任何时候都更加重要。

### 股市是温度计

股市并不会决定我们经济的健康状况，只是一个证券买家和卖家的交易市场。这些买家和卖家会判断某家公司的业务怎样，前景如何，市场所做的只是记录这些判断。

温度计换了，我们面对的是一种问题；但是如果股市准确无误地记录了经济状况的病情，我们面对的又是截然不同的另一种问题

### 树立榜样

要想更有效的树立榜样，你不能比想要影响的人先进太多，这适用于人的所有事务

### 小经验

一旦市场趋势背后的惯性思维中断，牛市就可能迅速掉头往下

缺乏判断和思考，光是掌握信息是没有多大用处的

必须确保应对措施都针对问题的核心，而不是细枝末节。我们面对的问题越复杂，就越要谨记这一点

人们总是喜欢用埋头猛干来代替理性思考，却不明白跑得快不等于跑对了方向。我们应该定期停下来问一问自己，我们解决问题的方式，是否针对了问题的症状（也就是必须解决的方面），还是在耗费精力纠缠于细枝末节。这些无关紧要的方面无论得出什么结果，都不能帮我们做出决定

我们必须保持自律和理性，避免盲目的顺从和盲目的反叛

并且学会彻底分析思考问题，决定最重要的是什么，确保优先的事情优先处理，那么，我们就不会寄予不切实际的希望而陷入狂热，也就能避免恐慌地堕入绝望的深渊

当希望高涨，我总是反复告诉自己：二加二等于四，没有人发明过不劳而获的方法。当前景悲观，我又会提醒自己：二加二还是等于四，人总能走出低谷

