### 建立风格

- **非统一简历**
- **简约大气简历**
- **真实简历**



### 个人闪光点

1. **快速定位问题、解决问题的能力**
2. **规范编写代码的习惯**
3. **精通：精通一词，不能轻易去写，写了就是给自己挖坑。**
4. **熟悉：简历中的大部分内容可以写熟悉某某技术项。**
5. **了解和认识：如果你只是知道和了解一些技术，看多一些文章或者书籍，并没有亲自实践过项目。**



### 项目经历

* **Situation(情景) —— 项目的背景**

  开头可以给面试官简单的简述一下项目的开发背景，比如开发规模、开发需求、开发环境等。

* **Task(任务)：—— 分配给你的任务**

  这种重点，向面试官详细说明你在该项目中的任务，负责了哪一块。如果没有负责的地方就不要说了，因为面试官进一步对你做的地方详细的询问。

* **Action(行动)：—— 你做了哪些事情**

  这一部分是讲述如何完成分配给自己的任务的。比如你做了一个功能的页面，这个页面你是如何进行设计的？再比如，你做了数据库部分，你是如何设计数据库表的？

* **Result(结果)：—— 你在项目中的贡献**

  对于结果，可以详细说明一下，这里有个小技巧，什么时候用百分数什么时候用数字都是有讲究的。你说通过对页面的性能优化，首屏渲染提高了 20% 的速度。再比如，你在项目中解决了 8 个主要功能的 bug 等。



### 项目闪光点

对于以上的项目不能是流水账，应该突出你的个人核心竞争力，你在项目中解决了别人不能解决的问题，你做了哪些核心功能点，遇到难题又是如何进行解决的，都可以作为个人的闪光点。小鹿整理了一下几个方面，也欢迎文章下方留言补充哦~

- **项目遇到的问题是如何解决的？**
- **从项目中学到了什么？**



### 学校名称排版位置

学校排名一般可以靠后



### 大忌

- **切记不懂装懂；**
- **切记胡编乱造；**
- **切记夸大自己来展示自己能力；**
- **切记列举一堆技能；**



### 了解公司

- **面试内容**

  去看准网了解公司面试内容和面试官评价

- **主要业务**

- **发展前景**



### 如何正确的向面试官提问

**1、问题一：你们为什么要招聘这个职位？**

这个问题会使得面试官开始谈论当前的项目，或者谈论前一位离职人员。无论哪种情况，都会让你了解，一些与你最密切相关的公司情况。

**2、问题二：你们的新员工多吗？**

这个问题起一个过渡作用，使得谈话导向公司内部的情况。但是，它本身也能说明一些问题。如果公司成立已经超过四年，又没有新项目，但是新员工却很多，这往往说明公司文化不是很健康。

**3、问题三：你们公司（团队）目前面临的最大挑战是什么？**

如果面试官开始谈论一些具体的技术问题，这很好；如果他的回答是项目时间紧迫，或者需要更多的资金，那你就要小心一点了，公司管理上面可能有问题。

**4、问题四：什么新技术（编程语言）是你们未来希望采用的？**

如果你申请的是技术职位，面试官恰巧又是技术负责人，那么这个问题将会非常合适。你会对公司的技术路线有所了解和准备，一旦入职，就能更好地适应公司的需要。

**5、问题五：在业务方面，有没有什么地方是你们不满意的，未来想要改进的？**

很少有公司，会百分之百满意自身的现状，即使那些状况很良好的公司也是如此。这个问题可以让你对公司管理层的关注重点和担忧之处，有所了解。

**6、问题六：通过刚才的了解，你觉得我是否能为公司的业务带来想要价值？**

这个问题会让你了解自己在公司的角色，以及你的岗位对公司是否重要。

