### 职业规划

#### 影响因素

严裕民向大学生建议首先要考虑好如下4个问题：



第一，冷门还是热门。热门职业一般薪酬高，“但我们决不能以此定职业。”严裕民强调：“必须分析自己的能力所长，对已经表露出来的职业兴趣和职业特长要特别珍惜，尽量寻找符合自己特长的职业。”即使一时无法就职自己喜欢的职业，也没有关系，可以在以后工作中逐步调整。

第二，稳定还是不稳定。中国有句老古话：“三十年河东，三十年河西”，以前很红火热门的职业，如今未必吃香。但是职业稳定的概念却是相对的，计划经济时，所有职业都是稳定的，即使是公务员，也有淘汰机制。“所谓的不稳定，不是职业的不稳定，而是企业、单位的不稳定。作为社会分工的各种职业，在社会上永远都是需要的。”

第三，大公司还是小企业。大公司优点很多，比如有良好的福利、晋升、培训体系，大公司的经历为以后求职带来便利。但是缺点也很明显，因为大企业人才济济和分工过细、过明确，长处就不易被发现，其他能力可能很难得到锻炼。

相对于大公司，在小公司工作，可能身兼数职，更能展示你的才能，职业发展空间可能会更广阔。

第四，大都市还是小城镇。人才结构呈金字塔形，高端人才少；人才分布呈山地型，有的地方人才多，是高地，有的地方人才少，是平地。



#### 自身因素

当然除了那些外部因素，还得结合自身的情况加以考虑，才能更好地为今后寻求适合职业定位。以下是两种是比较有效地了解自己的方法：



第一，W分析法：

（1）Who am I？（我是谁？）：面对自己，真实地写出每一个想到地答案，并按重要性排序，比如自己的专业、家庭情况、年龄、性别、性格、动手能力、思考能力等等。

（2）What will I do？（我想做什么？）：可以从小时候回忆，将自己喜欢做的事情写下来。

（3）What can I do？（我会做什么？）：可以把自己有能力做的，还有通过潜能开发能够做的事写下来。

（4）What does the situation allow me to do？（环境支持或允许我做什么？）：将自己所处的家庭、单位、学校、社会关系等各种环境因素考虑进去。

（5）What is the plan of my career and life？（我的职业与生活规划是什么？）





第二，SWOT分析法：SWOT是“优势、劣势、机遇、威胁”4个英文的第一个字母的组合。

优势：学了什么、做过什么、最成功的是什么、忍耐力如何；

劣势：性格弱点、经验或经历中欠缺什么、最失败是什么；

机遇：就业形式、各种职业发展空间、社会最急需的职业；

威胁（挑战）：专业过时、同学竞争、薪酬过低。

“通过上述方法，仔细分析就业形式与自己能力的匹配情况，规划好自己的职业生涯。”严裕民还告诫即将走上工作岗位的大学生们及时调整就业思路。“还有无论学什么专业，必须具备除了专业、外语、计算机以外的有关企业管理（如文件运转、公文起草等）、沟通、演讲、组织等能力。”



#### 喜好原则

只有这个事情是自己喜欢的，才有可能在碰到强大对手的时候仍然坚持；在遇到极其困难情况时不会放弃；在有巨大诱惑的时候也不会动摇。

##### 擅长原则

做你擅长的事，才有能力做好；有能力做好，才能解决具体的问题。只有做自己最擅长的事情，才能做得比别人好，才能在竞争中脱颖而出。

###### 价值原则

你得认为这件事够重要，值得你做，否则你再有能耐也不会开心。

###### 发展原则

首先你得有机会去做，有机会做了还得有足够大的市场，足够大的成长空间，这样的职业才有奔头。

根据*10天谋定好前途*:职业规划实操手册书籍描述。如果一个人做自己最喜欢的同时也是自己最擅长的事情，而且觉得这件事最有价值，那么做成的概率会很大；如果这件事情还很有发展前途，那么就可以获得更长久的成功。所以要想获得职业生涯的真正成功，坚持这四条原则非常重要！



#### 人生各个时期的特点：

尝试期（18-28岁） 主动转换或随波逐流

积累期（20-30岁）坚持、少转换或随遇而安

创业、攀登期（25-35岁）波折间成绩或外强中干

发展期（30-50岁 ）获取足量成就或失志颓废

成熟期（40-55岁）守成或抱残守缺

总结、顾问期（50-65岁） 传授或阻止青年创业

退休期（60-70岁）乐观式超脱或心境阴郁