### 小程序逻辑层



> 小程序开发框架的逻辑层是使用JavaScript编写的。

1. 逻辑层将数据进行处理后发送给视图层，同时接收视图层的事件反馈。
   在 JavaScript 的基础上，微信做了一些修改，以方便地开发小程序。
2. 增加 App 和 Page 方法，进行程序和页面的注册。
3. 增加 **getApp** 和 **getCurrentPages 方法**，分别用来获取 **App 实例**和**当前页面栈**。
   提供丰富的 API，如微信用户数据，扫一扫，支付等微信特有能力。
   每个页面有独立的作用域，并提供模块化能力。
4. 由于框架并非运行在浏览器中，所以 **JavaScript 在 web 中一些能力都无法使用**，如 **document，window** 等。
5. **开发者写的所有代码最终将会打包成一份 JavaScript**，并在小程序启动的时候运行，直到小程序销毁。类似 ServiceWorker，所以逻辑层也称之为 App Service。



### APP声明周期函数



> 这里主要了解生命周期的前台和后台

1. onLaunch Function 生命周期函数--监听小程序初始化 当小程序初始化完成时，会触发 onLaunch（全局只触发一次） 
2. onShow Function 生命周期函数--监听小程序显示 当小程序启动，或从后台进入前台显示，会触发 onShow 
3. onHide Function 生命周期函数--监听小程序隐藏 当小程序从前台进入后台，会触发 onHide 
4. 其他 Any  开发者可以添加任意的函数或数据到 Object 参数中，用 this 可以访问 

#### 前台、后台定义

1. 当用户点击左上角“关闭”，或者按了设备 “Home” 键离开微信，小程序并没有直接销毁，而是进入了后台；
2. 当再次进入微信或打开小程序，又会从后台进入前台。

需要注意的是：只有当小程序进入后台一定时间，或者系统资源占用过高，才会被真正的销毁。



**代码示例**

```js
 App({
      onLaunch: function (options) {
        // Do something initial when launch.
      },
      onShow: function (options) {
        // Do something when show.
      },
      onHide: function () {
        // Do something when hide.
      },
      onError: function (msg) {
        console.log(msg)
      },
      myFun:function(){
        console.log('I am func from App.js');
      },
      globalData: '我是自定义属性'
    })
```
**调用方法**

```js
//自定义属性通过getApp()调用
	var currentData = getApp();
	console.log(currentData.globalData);
//全局函数调用
```



#### APP使用注意事项

1. 不要在定义于 App() 内的函数中调用 getApp() ，使用 this 就可以拿到 app 实例。
2. 不要在 onLaunch 的时候调用 getCurrentPages()，因为此时 page 还没有生成。
3. 通过 getApp() 获取实例之后，不要私自调用生命周期函数。
4.  getCurrentPages()：获取到页面栈的所有页面Page对象组成的数组



### Page获取当前页面的使用

>  getCurrentPages()

getCurrentPages() 函数**用于获取当前页面栈的实例**，以数组形式按栈的顺序给出，第一个元素为首页，最后一个元素为当前页面。

 Tip：**不要尝试修改页面栈**，会导致路由以及页面状态错误。



>  这边借楼给大家顺带介绍一个比较实用的函数 
>
> Page.prototype.route

**route 字段可以获取到当前页面的路径。**

​    

### setData的小技巧

setData() 以 key，value 的形式表示将 this.data 中的 key 对应的值改变成 value。 callback 是一个回调函数，在这次setData对界面渲染完毕后调用。
其中 key 可以非常灵活，以数据路径的形式给出，如 `array[2].message`，`a.b.c.d`，并且不需要在 this.data 中预先定义。

**注意：**

1. **直接修改 this.data 而不调用 this.setData 是无法改变页面的状态的**，还会造成数据不一致。
2. **单次设置的数据不能超过1024kB**，请尽量避免一次设置过多的数据。
3. 请不要把 **data 中任何一项的 value 设为 undefined** ，否则这一项将不被设置并可能遗留一些潜在问题。



### 页面栈

>  框架以栈的形式维护了当前的所有页面。 当发生路由切换的时候，页面栈的表现如下

| 路由方式页面栈表现 |                                          |
| ------------------ | ---------------------------------------- |
| 初始化             | 新页面入栈                               |
| 打开新页面         | 新页面入栈                               |
| 页面重定向         | 当前页面出栈，新页面入栈                 |
| 页面返回           | 页面不断出栈，直到目标返回页，新页面入栈 |
| Tab 切换           | 页面全部出栈，只留下新的 Tab 页面        |
| 重加载             | 页面全部出栈，只留下新的页面             |

 

###  路由方式

> 对于路由的触发方式以及页面生命周期函数如下

| 路由方式   | 触发时机                                                     | 路由前页面 | 路由后页面         |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------ |
| 初始化     | 小程序打开的第一个页面                                       |            | onLoad, onShow     |
| 打开新页面 | 调用 API `wx.navigateTo` 或使用组件 `<navigator open-type="navigateTo"/>` | onHide     | onLoad, onShow     |
| 页面重定向 | 调用 API `wx.redirectTo` 或使用组件 `<navigator open-type="redirectTo"/>` | onUnload   | onLoad, onShow     |
| 页面返回   | 调用 API `wx.navigateBack` 或使用组件`<navigator open-type="navigateBack">`或用户按左上角返回按钮 | onUnload   | onShow             |
| Tab 切换   | 调用 API `wx.switchTab` 或使用组件 `<navigator open-type="switchTab"/>` 或用户切换 Tab |            | 各种情况请参考下表 |
| 重启动     | 调用 API `wx.reLaunch` 或使用组件 `<navigator open-type="reLaunch"/>` | onUnload   | onLoad, onShow     |


 Tab 切换对应的生命周期（以 A、B 页面为 Tabbar 页面，C 是从 A 页面打开的页面，D 页面是从 C 页面打开的页面为例）：

| 当前页面        | 路由后页面    | 触发的生命周期（按顺序）                           |
| --------------- | ------------- | -------------------------------------------------- |
| A               | A             | Nothing happend                                    |
| A               | B             | A.onHide(), B.onLoad(), B.onShow()                 |
| A               | B（再次打开） | A.onHide(), B.onShow()                             |
| C               | A             | C.onUnload(), A.onShow()                           |
| C               | B             | C.onUnload(), B.onLoad(), B.onShow()               |
| D               | B             | D.onUnload(), C.onUnload(), B.onLoad(), B.onShow() |
| D（从转发进入） | A             | D.onUnload(), A.onLoad(), A.onShow()               |
| D（从转发进入） | B             | D.onUnload(), B.onLoad(), B.onShow()               |

Tips:

- navigateTo, redirectTo 只能打开非 tabBar 页面。
- switchTab 只能打开 tabBar 页面。
- reLaunch 可以打开任意页面。
- 页面底部的 tabBar 由页面决定，即只要是定义为 tabBar 的页面，底部都有 tabBar。
- 调用页面路由带的参数可以在目标页面的onLoad中获取。



### 内联样式

框架组件上支持使用 style、class 属性来控制组件的样式。

- style：静态的样式统一写到 class 中。style 接收动态的样式，在运行时会进行解析，请尽量**避免将静态的样式写进 style 中**，以免影响渲染速度。



### rich-text

> 可以模拟大部分html中的标签，简称富文本

这里推荐查看官方文档

```html
<!-- rich-text.wxml -->
<rich-text nodes="{{nodes}}" bindtap="tap"></rich-text>
```

```js
// rich-text.js
Page({
  data: {
    nodes: [{			//推荐使用数组定义
      name: 'div',		//标签名
      attrs: {
        class: 'div_class',		
        style: 'line-height: 60px; color: red;'
      },
      children: [{
        type: 'text',
        text: 'Hello&nbsp;World!'
      }]
    }]
  },
  tap() {
    console.log('tap')
  }
})
```



### progress

>  一个range进度条。如果需要用到建议看官方文档



### picker

>  从底部弹起的滚动选择器，如果需要用到建议看官方文档

现支持五种选择器，通过mode来区分，分别是普通选择器，多列选择器，时间选择器，日期选择器，省市区选择器，默认是普通选择器。



