 

#### 1.使用脚手架创建项目

vue create mycodeVue

#### 2. 进行目录结构划分

assets  资源目录  ->   img   和css

common   资源目录  ->   防止工具类js

components  公共组件

router   路由

store   放置Vuex

view   放置视图

#### 3.配置别名

在vue.config.js中配置别名，这样查找目录就不需要一层层往上查找了

#### 4..editorconfig文件

.editorconfig这个文件在cli3中被移除了。但这个统一标准还是很重要的，如果作为项目组长，一定要把这个copy过来使用

#### 5.配置路由router

1. 安装路由，并配置路由和懒加载组件
2. 在mine.js中引用``vue-router`并注册
3. 使用路由，调用方法可用``router-link`或用JS的方法跳转。并在app.vue中使用`router-view`来决定展示位置

#### 6.在public中配置ico图标

#### 7.编写tabbar组件

1. 在组件中公用的进行封装
2. 点击组件中的item进行路由跳转
3. 重复点击push路由会报错，可以做判断，if(this.$route.path != this.path){}再进行跳转

#### 8.编写navbar组件

​	也就是顶部显示栏，进行公共封装

#### 9.配置网络请求

1. 安装axios

2. 导入axios。`import axios from 'axios'`

   细节注意：安装的模块和default导出，导入时不用加{}。其他都要用{}的形式导入

3. 创建axios实例，封装为公共组件，并再新建个页面为相应的页面导入相关请求及配置参数。而不是直接在(如home页)中导入网络请求配置参数

#### 10.请求参数

1. 在请求参数后，要把参数保存到全局变量。因为then(res => log(res))这个函数运行完会消失。函数调用完弹出栈。
2. 保存方法：在data中定义数据为null。然后使用this来保存。``request.then(res => {this.result = res});``
3. 箭头函数中this会往上查找。所以this指向的就是当前作用域

#### 11.使用轮播图

1. 如果可以的话还是建议自己手写一个轮播图，因为插件的话你只直到它怎么用就可以，而不需要直到它怎么写及原理
2. 轮播图我们不直接在home中导入，而是在home文件夹中再新建一个文件，叫childComps，意为子组件，在这里导入轮播图组件并导入图片，全部封装完成后再导入进home.vue中

#### 12.写下方的推荐图

1. 同样， 推荐图也不能直接写在home主文件中。

2. 在childComps新建一个recommendView文件，并使用props父传子传入数据。

3. 这里有个细节要注意，如果对象时Object或Array类型时，default的默认值要使用函数return出去

   ```js
   props:{
     isArr:{
       type:Array,
         default(){
           return []  //或 {}
         }  
     }
   }
   ```

#### 13.特点图片

1. 这里只是一张图片，但也最好不要直接写在home主页里，把它封装到childComps中
2. 一定要利用好封装思想，一个组件对应一个模块

#### 14.tabcontrol选项卡的使用

1. 一般情况下我们定义一个tab选项卡都会用sort插槽，但我们这里只是需要替换文字，就没有必要去使用插槽了，直接把文字传递过去，替换文字即可
2. 这里的tabcontrol需要一个吸顶效果，如果我们只是在移动端做，不需要考虑IE兼容的话，可以直接使用css属性，`position:sticky;top:44px`属性。但这个属性在后来的移动滚动中，还是有点小问题
3. 点击选项卡，展示对应的数据内容，如点击流行请求流行数据，新款请求新款数据等。所以这里我们要保存数据格式，一个选项卡对应的当前页数和对应的请求数量

